## **B**

**变量、列表和字典表**

![image](img/common01.jpg)

为了帮助你理解 Escape 列表，我提供了以下表格，其中包含了游戏中使用的一些变量、列表和字典。我列出了那些我认为对自定义游戏最有用的项。你也可以通过书的索引查找与特定变量、列表和字典相关的参考信息。

如果变量、列表或字典的名称是大写的，意味着它们的内容在设置后不应更改。

| **变量、列表或字典** | **描述** |
| --- | --- |
| ACCESS_DICTIONARY | 将键与门配对的字典。请参阅 “添加访问控制” 第 185 页 (第十一章)。 |
| air | 玩家剩余的空气。设置为 VARIABLES 部分中的初始值。 |
| air_fixed | 当玩家将空气罐安装到宇航服上时，设置为 True。否则，设置为 False。 |
| checksum | 用于检查输入的数据是否正确。当输入游戏列表时使用。如果你修改了游戏数据，你需要修改或禁用校验和代码。可在断言指令前加上 # 来禁用它们。 |
| current_room | 玩家当前所在房间的编号。在 VARIABLES 部分中设置为起始房间。 |
| energy | 玩家剩余的能量。设置为 VARIABLES 部分中的初始值。 |
| FRIEND1_NAME | 朋友的名字，用于房间和物品描述中。 |
| FRIEND2_NAME | 朋友的名字，用于房间和物品描述中。 |
| GAME_MAP | 存储房间之间连接关系的地图。请参阅 “创建地图数据” 第 60 页 (第四章)。 |
| game_over | 当游戏结束时设置为 True。否则，设置为 False。 |
| hazard_data | 包含移动危险位置和移动信息的字典。请参阅 “添加移动危险” 第 203 页 (第十二章)。 |
| hazard_map | 用于跟踪玩家当前所在房间中移动危险的位置。自动生成。你不需要修改此项。 |
| HEIGHT | 游戏窗口的高度，单位为像素。 |
| in_my_pockets | 列表，包含玩家所携带物品的对象编号。在 PROPS 部分设置，包含玩家开始游戏时所拥有的物品。 |
| item_carrying | 玩家在其物品栏中选择的物品的对象编号。 |
| item_player_is_on | 玩家所站物品的对象编号。 |
| items_player_may_carry | 列表，包含玩家可以拾取的物品对象编号。 |
| items_player_may_stand_on | 列表，包含玩家可以站在上面的物品对象编号。 |
| LANDER_SECTOR | Poodle 登陆器隐藏所在的房间编号。 |
| LANDER_X | Poodle 登陆器隐藏位置的 x 坐标。 |
| LANDER_Y | Poodle 登陆器隐藏位置的 y 坐标。 |
| MAP_HEIGHT | 地图的高度（有多少个房间高）。参见 第四章、图 4-1 和 第 60 页。 |
| MAP_WIDTH | 地图的宽度（有多少个房间宽）。参见 第四章、图 4-1 和 第 60 页。 |
| objects | 包含游戏中所有物体图像和描述的字典。参见 “制作空间站物体字典” 章节中的 第 85 页 (第五章)。 |
| outdoor_rooms | 行星表面房间编号的范围（参见 第四章、图 4-1 和 第 60 页）。 |
| PILLARS | 包含前墙透明动画帧的字典。 |
| PLAYER | 包含玩家动画帧的字典。 |
| player_direction | 玩家面朝的方向。应为左、右、上或下。 |
| player_frame | 用于玩家动画帧的设置。 |
| PLAYER_NAME | 用于物体描述和向玩家发送的消息中。在 VARIABLES 部分设置为你的名字。 |
| PLAYER_SHADOW | 包含玩家动画阴影的字典。 |
| player_x | 玩家在房间中的 *x* 位置，以瓦片为单位。在 VARIABLES 部分设置为起始位置。 |
| player_y | 玩家在房间中的 *y* 位置，以瓦片为单位。在 VARIABLES 部分设置为起始位置。 |
| props | 包含游戏中所有可移动物体位置的字典。参见 “添加道具信息” 章节中的 第 151 页 (第九章)。 |
| RECIPES | 包含物体组合方式的列表，以制造新物体。参见 “物体组合” 章节中的 第 177 页 (第十章)。 |
| room_map | 用于记住玩家当前所在房间中每个位置的内容。自动生成，无需修改。 |
| scenery | 包含房间中固定物体位置数据的字典。参见 “理解景观数据字典” 章节中的 第 97 页 (第六章)。 |
| standard_responses | 当玩家使用没有其他用途的物品时显示的消息字典。 |
| suit_stitched | 当玩家修复了宇航服时设为 True，否则为 False。 |
| use_message | 玩家使用或尝试使用物体时显示的文本。 |
| WIDTH | 游戏窗口的宽度，以像素为单位。 |
